Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool1.me Traducteur [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
AU-DELÀ DU BAR
The doors are opening.
Les portes s'ouvrent.
2025 YULLIM LAW FIRM ENTRY-LEVEL ATTORNEY RECRUITMENT
2025 CABINET D'AVOCATS YULLIM RECRUTEMENT D'AVOCATS DÉBUTANTS
IF I HAD KNOWN THEN WHAT I KNOW NOW
SI J'AVAIS SU ALORS CE QUE JE SAIS MAINTENANT
KO SEUNG-CHEOL MANAGING PARTNER OF YULLIM
KO SEUNG-CHEOL ASSOCIÉ GÉRANT DE YULLIM
This stop is Seoul. Seoul Station.
Cet arrêt est Séoul. Gare de Séoul.
The doors are on your right.
Les portes sont sur votre droite.
SEO YEON-SU PARTNER, HEAD OF FINANCIAL LAW
SEO YEON-SU ASSOCIÉ, DIRECTEUR DU DROIT FINANCIER
JUNG JI-UNG PARTNER, HEAD OF ANTITRUST LAW
JUNG JI-UNG ASSOCIÉ, DIRECTEUR DU DROIT ANTITRUST
HONG DO-YUN PARTNER, HEAD OF CORPORATE LAW
HONG DO-YUN ASSOCIÉ, DIRECTEUR DU DROIT DES SOCIÉTÉS
YOON SEOK-HOON PARTNER, HEAD OF LITIGATION
YOON SEOK-HOON ASSOCIÉ, RESPONSABLE DU CONTENTIEUX
Can we get the next group?
Pouvons-nous avoir le prochain groupe ?
- Kim Seo-yeon. - Here.
- Kim Seo-yeon. - Ici.
- Lee Dae-hun.
- Lee Dae-hun. - Tiens.
Kang Hyo-min.
Kang Hyo-min.
- Sung Jin-myeong. - Here.
- Sung Jin-myeong. - Ici.
Please make your way inside.
Veuillez entrer.
Ms. Kang Hyo-min?
Mme Kang Hyo-min ?
By any chance, did they call out…
Par hasard, ont-ils appelé…
"Kang Hyo-min" yet?
"Kang Hyo-min" déjà ?
Yes. She did just now.
Oui. Elle vient de le faire.
It seems Ms. Kang Hyo-min didn't make it.
Il semble que Mme Kang Hyo-min n'ait pas survécu.
All right.
D'accord.
My apologies!
Mes excuses!
- What's going on? - I'm Kang Hyo-min, here for the interview.
- Que se passe-t-il ? - Je suis Kang Hyo-min, ici pour l'interview.
TWO HOURS AGO
IL Y A DEUX HEURES
Darn it…
Zut alors…
You can't even tell now.
On ne peut même pas le dire maintenant.
Leave.
Partir.
Pardon?
Pardon?
Attorneys bill their time
Les avocats facturent leur temps
for the work they do in five-minute increments.
pour le travail qu'ils font par tranches de cinq minutes.
Time management skills are essential in such a line of work.
Les compétences en gestion du temps sont essentielles dans un tel domaine de travail.
Leave.
Partir.
There could have been some sort of emergency.
Il aurait pu y avoir une sorte d’urgence.
Can you tell us why you were late?
Pouvez-vous nous dire pourquoi vous étiez en retard ?
I was reading a book on the subway…
Je lisais un livre dans le métro…
and missed my stop.
et j'ai raté mon arrêt.
I appreciate the honesty,
J'apprécie l'honnêteté,
but I do not believe your excuse is valid enough for me to lend a hand.
mais je ne crois pas que votre excuse soit suffisamment valable pour que je vous donne un coup de main.
Please show her out
S'il vous plaît, montrez-lui la sortie
and let us resume the interview.
et reprenons l'interview.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
I'll be waiting outside.
J'attendrai dehors.
Should you change your mind…
Si vous changez d’avis…
This way.
Par ici.
Kim Chi-seong, Yoon Yeong-ju, Hwang Gyun-seong, and Jung Eun-a.
Kim Chi-seong, Yoon Yeong-ju, Hwang Gyun-seong et Jung Eun-a.
Please come inside.
S'il vous plaît, entrez.
ENTRY-LEVEL ATTORNEY INTERVIEW ROOM
SALLE D' ENTRETIEN POUR AVOCATS DE NIVEAU INITIAL
My goodness.
Mon Dieu.
- Sir. - Yes?
- Monsieur. - Oui ?
You do know who that late applicant was, right?
Vous savez qui était ce dernier candidat, n'est-ce pas ?
Who?
OMS?
She was the winner of the 12th National Law School Mock Trials.
Elle a remporté le 12e concours national de procès simulés de la faculté de droit.
That was her?
C'était elle ?
Meritocracy.
Méritocratie.
It is an inherently fair system.
C'est un système intrinsèquement juste.
MERITOCRACY: A SYSTEM WHERE STATUS AND REWARDS DEPEND ON MERIT
MÉRITOCRATIE : UN SYSTÈME OÙ LE STATUT ET LES RÉCOMPENSES DÉPENDENT DU MÉRITE
One should succeed if they got into SNU through skills and effort.
On devrait réussir si l'on entre à la SNU grâce à ses compétences et à ses efforts.
This is a universally accepted truth and is considered common sense.
C’est une vérité universellement acceptée et considérée comme du bon sens.
However, for meritocracy to be fair and just, there must be…
Cependant, pour que la méritocratie soit juste et équitable, il doit y avoir…
There must be one starting point for everybody.
Il doit y avoir un point de départ pour tout le monde.
Without equal starting points,
Sans points de départ égaux,
it is no longer an impartial system based on merit
ce n'est plus un système impartial basé sur le mérite
but the perpetuation of inherited elitism.
mais la perpétuation d’un élitisme hérité.
I'm sure some of you here
Je suis sûr que certains d'entre vous ici
think lightly of the case before you.
réfléchissez légèrement au cas qui vous est présenté.
You may wonder
Vous vous demandez peut-être
if a prison sentence is too extreme for a high school teacher
si une peine de prison est trop extrême pour un professeur de lycée
who tutored the child of a wealthy family for a hefty fee.
qui a donné des cours particuliers à l'enfant d'une famille riche moyennant une somme considérable.
However, this teacher's misconduct compromises the principle of equality
Cependant, la mauvaise conduite de cet enseignant compromet le principe d’égalité
and the very foundation of our society.
et le fondement même de notre société.
Are you saying she was the one who turned down our offer?
Vous dites que c'est elle qui a refusé notre offre ?
Yes, I hear she is expected to join Lee & Seo.
Oui, j'ai entendu dire qu'elle devrait rejoindre Lee & Seo.
I mean, what do they have that we don't? Why do we keep losing candidates to them?
Je veux dire, qu'ont-ils de plus que nous ? Pourquoi perdons-nous sans cesse des candidats à leur profit ?
NATIONAL LAW SCHOOL MOCK TRIALS
SIMULATIONS DE PROCÈS DE LA FACULTÉ NATIONALE DE DROIT
We should engage in fair competition.
Nous devrions nous engager dans une concurrence loyale.
We should do so to ensure
Nous devrions le faire pour garantir
a sweet reward for those who shed blood, sweat, and tears,
une douce récompense pour ceux qui ont versé du sang, de la sueur et des larmes,
and disappointment and regret for those who do not.
et la déception et le regret pour ceux qui ne le font pas.
Only then can our society see progress without regression.
Ce n’est qu’à ce moment-là que notre société pourra progresser sans régression.
Such evil as this teacher's misconduct that inhibits our society's progress
Un mal tel que la mauvaise conduite de cet enseignant qui entrave le progrès de notre société
must be uprooted.
doit être déraciné.
In turn, the prosecution recommends a sentence of three years in prison.
Le parquet recommande à son tour une peine de trois ans de prison.
Really?
Vraiment?
- Sir… - Yes?
- Monsieur… - Oui ?
I think we might regret sending her off like that.
Je pense que nous pourrions regretter de l’avoir envoyée comme ça.
- Right? - Yes.
- N'est-ce pas ? - Oui.
Should we ask to see her if she's still waiting outside?
Devrions-nous demander à la voir si elle attend toujours dehors ?
If you'd like. I've already made up my mind.
Si tu veux. J'ai déjà pris ma décision.
I figured as much.
Je m'en doutais.
You value punctuality above all else.
Vous accordez une grande importance à la ponctualité par-dessus tout.
But…
Mais…
we only have three candidates in this last group.
nous n'avons que trois candidats dans ce dernier groupe.
We've done interviews with groups of four up until now.
Jusqu'à présent, nous avons réalisé des entretiens avec des groupes de quatre personnes.
Sure, if that's what you wish, please have her come in.
Bien sûr, si c'est ce que vous souhaitez, faites-la entrer.
Understood.
Compris.
EXAMINEE ID
ID DU CANDIDAT
Here is a question for the group.
Voici une question pour le groupe.
A man gets hit by a car as he crosses the street on a crosswalk.
Un homme est heurté par une voiture alors qu'il traverse la rue sur un passage piéton.
He ends up losing his arm in the crash.
Il finit par perdre son bras dans l'accident.
Then, a nearby pedestrian suddenly grabs the arm and runs.
Puis, un piéton à proximité attrape soudainement le bras et court.
To get his arm back,
Pour récupérer son bras,
he files a complaint for restitution.
il dépose une plainte en restitution.
How do you think the court ruled?
Selon vous, quelle a été la décision du tribunal ?
It must have been in favor of the plaintiff.
Cela devait être en faveur du plaignant.
- And the reasoning? - The plaintiff is the owner of the arm.
- Et le raisonnement ? - Le plaignant est le propriétaire du bras.
It had to be returned.
Il a fallu le rendre.
How is "owner" defined legally?
Comment le terme « propriétaire » est-il défini juridiquement ?
As the person with ownership.
En tant que personne propriétaire.
The plaintiff has ownership over that arm,
Le demandeur est propriétaire de cette branche,
and the defendant unlawfully took possession.
et le défendeur en a illégalement pris possession.
Hence, he can file a complaint for restitution.
Il peut donc déposer une plainte en restitution.
He can win.
Il peut gagner.
Do the rest of you agree?
Est-ce que le reste d’entre vous est d’accord ?
I don't.
Je ne sais pas.
There's a chance the complaint for restitution could be dismissed.
Il est possible que la plainte en restitution soit rejetée.
And why do you think that?
Et pourquoi penses-tu cela ?
Because it's unclear if the plaintiff is the holder of said ownership.
Parce qu’il n’est pas clair si le plaignant est le détenteur de cette propriété.
If it doesn't belong to the plaintiff, who does it belong to?
Si cela n'appartient pas au plaignant, à qui appartient-il ?
Isn't this just a matter of common sense?
N’est-ce pas simplement une question de bon sens ?
I believe legal logic differs from common sense.
Je crois que la logique juridique diffère du bon sens.
Please continue.
S'il vous plaît, continuez.
If the law recognizes body parts as subject to ownership,
Si la loi reconnaît les parties du corps comme sujettes à propriété,
then it must also permit their discretionary disposal,
alors il doit également permettre leur disposition discrétionnaire,
including the right to sell them.
y compris le droit de les vendre.
So the right to commit suicide
Donc le droit de se suicider
and sell organs must also be considered legal.
et vendre des organes doit également être considéré comme légal.
However, the law does not recognize such rights
Cependant, la loi ne reconnaît pas de tels droits.
when it comes to body parts and life.
quand il s'agit de parties du corps et de la vie.
Thus, establishing the grounds for a complaint based on ownership
Ainsi, établir les motifs d’une plainte fondée sur la propriété
would be difficult.
serait difficile.
If he seeks restitution,
S'il demande restitution,
he will need to identify another legal ground.
il devra identifier un autre motif juridique.
Here is the next question.
Voici la question suivante.
Mr. Kim is operating a train carrying 100 passengers.
M. Kim conduit un train transportant 100 passagers.
However, due to a large boulder on the tracks ahead,
Cependant, en raison d'un gros rocher sur les voies ferrées devant nous,
a collision is imminent.
une collision est imminente.
Mr. Kim wishes to flip down the converter switch
M. Kim souhaite abaisser l'interrupteur du convertisseur
to divert the train to the right at the turnout,
pour dévier le train vers la droite à l'aiguillage,
but a technician stands in the way.
mais un technicien se dresse sur leur chemin.
However, without the diversion, all the passengers on the train will die.
Cependant, sans déviation, tous les passagers du train mourront.
GOING BACK ONE MINUTE
RECOURIR UNE MINUTE EN ARRIÈRE
If the switch is flipped, the train will be diverted to the right,
Si l'interrupteur est actionné, le train sera dévié vers la droite,
and the technician will be crushed to death by the train.
et le technicien sera écrasé à mort par le train.
In the end, Mr. Kim diverts the train and saves the 100 passengers.
Finalement, M. Kim détourne le train et sauve les 100 passagers.
However, the technician gets crushed to death by the train.
Cependant, le technicien est écrasé à mort par le train.
Then, would Mr. Kim's conduct constitute murder?
Alors, la conduite de M. Kim constituerait-elle un meurtre ?
No, it would not constitute murder.
Non, cela ne constituerait pas un meurtre.
I believe that as well.
Je le crois aussi.
He had to make that choice to save the majority.
Il a dû faire ce choix pour sauver la majorité.
It would constitute murder.
Cela constituerait un meurtre.
How so?
Comment ça?
Because all the statutory elements constituting the crime have been met.
Parce que tous les éléments statutaires constitutifs du crime sont réunis.
The act of flipping the switch was intentional,
L'actionnement de l'interrupteur était intentionnel,
and the technician died as a result.
et le technicien est décédé à cause de cela.
Mr. Kim was aware that the technician would die,
M. Kim savait que le technicien allait mourir,
but he still proceeded. Hence, it would constitute murder.
Mais il a continué. Par conséquent, cela constituerait un meurtre.
Are you saying he must be sentenced for murder even after saving 100 lives?
Dites-vous qu’il doit être condamné pour meurtre même après avoir sauvé 100 vies ?
Would that be justice?
Serait-ce de la justice ?
I did not say he should be sentenced.
Je n’ai pas dit qu’il devait être condamné.
The question asked if it constituted murder,
La question posée était de savoir si cela constituait un meurtre,
and all the statutory elements constituting the crime were met.
et tous les éléments statutaires constitutifs du crime étaient réunis.
Hence, my answer is yes. It does constitute murder.
Ma réponse est donc oui. Cela constitue un meurtre.
However, if the court recognizes grounds for justification,
Toutefois, si le tribunal reconnaît des motifs de justification,
he may be acquitted.
il peut être acquitté.
Even an act that is morally right
Même un acte qui est moralement juste
can become a crime if the statutory elements are fulfilled.
peut devenir un crime si les éléments statutaires sont remplis.
Conversely, an immoral act can avoid being a crime
À l’inverse, un acte immoral peut éviter d’être un crime
if the statutory elements aren't met.
si les éléments statutaires ne sont pas respectés.
The law is not perfect.
La loi n’est pas parfaite.
Moral standards and legal standards do not always align.
Les normes morales et les normes juridiques ne concordent pas toujours.
That is the constant struggle for legal practitioners.
C’est la lutte constante des praticiens du droit.
INDUCTION
INDUCTION
AN INTRODUCTORY SESSION FOR NEW HIRES
UNE SÉANCE D'INTRODUCTION POUR LES NOUVEAUX EMPLOYÉS
LYRICIST OF THE YEAR
PAROLISTRE DE L'ANNÉE
Why isn't she coming out?
Pourquoi ne sort-elle pas ?
Did her interview go well?
Son entretien s'est-il bien passé ?
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Well,
Bien,
- I bombed it. - How?
- Je l'ai bombardé. - Comment ?
I left an hour early to catch the subway so I wouldn't be late.
Je suis parti une heure plus tôt pour prendre le métro afin de ne pas être en retard.
But the man sitting next to me rushed out and left…
Mais l’homme assis à côté de moi s’est précipité dehors et est parti…
a book, and reading it…
un livre, et le lire…
made me late.
m'a fait arriver en retard.
You're killing me.
Tu me tues.
Again?
Encore?
I'm pretty sure you're the only one
Je suis presque sûr que tu es le seul
who had an early offer from Lee & Seo withdrawn due to tardiness.
qui avait reçu une offre précoce de Lee & Seo retirée en raison d'un retard.
That's why I left a whole hour early to make sure I wasn't late.
C'est pourquoi je suis parti une heure plus tôt pour être sûr de ne pas être en retard.
What difference does that make? You were still late in the end.
Quelle différence ça fait ? Tu étais quand même en retard au final.
Whatever. I guess it wasn't meant to be.
Peu importe. Je suppose que ce n'était pas censé arriver.
Moron.
Imbécile.
But still, cut her some slack.
Mais quand même, soyez indulgent avec elle.
What's she going to do?
Qu'est-ce qu'elle va faire ?
Hello, I'm reaching out from Yullim Law Firm.
Bonjour, je vous contacte du cabinet d'avocats Yullim.
We are pleased to inform you that you have passed
Nous sommes heureux de vous informer que vous avez réussi
the entry-level attorney recruitment process.
le processus de recrutement des avocats débutants .
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
- I did it. - What?
- Je l'ai fait. - Quoi ?
Yullim!
Yullim !
I passed!
J'ai réussi !
- What? You passed? - She got in?
- Quoi ? Tu as réussi ? - Elle est entrée ?
- That's amazing. - No way.
- C'est incroyable. - Pas question.
That's so amazing!
C'est tellement incroyable !
2025 YULLIM LAW FIRM ENTRY-LEVEL ATTORNEY INDUCTION
CÉRÉMONIE D'INTRODUCTION DES AVOCATS DÉBUTANTS AU CABINET D'AVOCATS YULLIM 2025
LEE JIN-WOO ASSOCIATE, LITIGATION
LEE JIN-WOO ASSOCIÉ, LITIGE
HEO MIN-JEONG
HEO MIN-JEONG
NA DONG-SU ASSOCIATE, CORPORATE LAW
NA DONG-SU ASSOCIÉ, DROIT DES SOCIÉTÉS
Wait. Kang Hyo-min.
Attendez. Kang Hyo-min.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Shouldn't you be at Lee & Seo?
Ne devriez-vous pas être chez Lee & Seo ?
It just happened.
C'est juste arrivé.
How come? You messed up, didn't you?
Comment ça ? Tu as fait une erreur, n'est-ce pas ?
Anyway, that makes us college classmates and colleagues.
Quoi qu’il en soit, cela fait de nous des camarades de classe et des collègues d’université.
I guess we share a special connection.
Je suppose que nous partageons un lien spécial.
- What's wrong with you? - Now, we will begin
- Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? - Maintenant, nous allons commencer
the introduction of Yullim's new entry-level attorneys
l'introduction des nouveaux avocats débutants de Yullim
and the induction ceremony.
et la cérémonie d'intronisation.
Can we have the new attorneys step forward?
Pouvons-nous demander aux nouveaux avocats de se manifester ?
Yes, ma'am!
Oui, madame !
Hello.
Bonjour.
NEWCOMER SELF-INTROS
PRÉSENTATIONS AUTO-DÉBUTANTES
My name is Oh Sang-cheol, and I currently reside in Cheongdam-dong.
Je m'appelle Oh Sang-cheol et je réside actuellement à Cheongdam-dong.
I will strive to be the most perfect version of Oh Sang-cheol I can be,
Je m'efforcerai d'être la version la plus parfaite d'Oh Sang-cheol possible,
who is not only young and rich but also smart. Thank you.
Qui est non seulement jeune et riche, mais aussi intelligent. Merci.
Yullim. At your service!
Yullim. À votre service !
Hello.
Bonjour.
I am Ji Guk-hyeon, a 14th-class attorney
Je suis Ji Guk-hyeon, avocat de 14e classe
and an alumnus of SNU Law School.
et un ancien élève de la faculté de droit de la SNU.
I love to rap, so here's a verse to express my determination and…
J'adore rapper, alors voici un couplet pour exprimer ma détermination et…
- Nervous? - Yes, very.
- Nerveux ? - Oui, très.
Surely, we won't have zero applicants for our team again this year.
Nous n'aurons sûrement pas zéro candidat pour notre équipe cette année encore.
Jeez…
Bon sang…
There must be someone.
Il doit y avoir quelqu'un.
What did Mr. Yoon say?
Qu'a dit M. Yoon ?
"The right one always finds their way."
« Le bon trouve toujours son chemin. »
I hope he's at least nice in his speech later.
J'espère qu'il sera au moins gentil dans son discours plus tard.
Do you like any of them?
Est-ce que vous en aimez certains ?
- That one over there. - Who?
- Celui-là là-bas. - Qui ?
Kang Hyo-min, first in her class at SNU Law School.
Kang Hyo-min, première de sa classe à la faculté de droit de la SNU.
I see…
Je vois…
As a colleague, I won't ask you to go easy on me.
En tant que collègue, je ne vous demanderai pas d'être indulgent avec moi.
Instead, I will prove my value through my effort and skills.
Au lieu de cela, je prouverai ma valeur par mes efforts et mes compétences.
My name is Choi Ho-yeon, and I promise to give it my all.
Je m'appelle Choi Ho-yeon et je promets de tout donner.
Hello.
Bonjour.
I am Kang Hyo-min, 14th-class attorney and SNU Law alumna.
Je suis Kang Hyo-min, avocate de 14e classe et ancienne élève de la faculté de droit de la SNU.
I will do my best to learn all that I can from my senior colleagues
Je ferai de mon mieux pour apprendre tout ce que je peux de mes collègues seniors.
to ensure I become a lawyer of principle
pour m'assurer de devenir un avocat de principe
for the sake of justice in Korea.
pour le bien de la justice en Corée.
Thank you.
Merci.
That's Kang Hyo-min.
C'est Kang Hyo-min.
We at Financial Law already called dibs on her.
Chez Financial Law, nous avons déjà fait appel à elle.
Who cares about dibs?
Qui se soucie des dibs ?
We, the corporate law team, will be her first choice anyway.
Nous, l’équipe de droit des sociétés, serons de toute façon son premier choix.
What's with that confidence?
Qu'est-ce que c'est que cette confiance ?
Now, we will have the heads of each team introduce their teams.
Maintenant, nous allons demander aux chefs de chaque équipe de présenter leurs équipes.
After the introductions,
Après les présentations,
the new entry-level attorneys will choose their preferred teams.
les nouveaux avocats débutants choisiront leurs équipes préférées.
If the number of applicants exceeds the quota for a team,
Si le nombre de candidats dépasse le quota pour une équipe,
the HR Committee will assign the teams.
le Comité RH affectera les équipes.
Can we have the heads of each team step up to the podium?
Pouvons-nous faire monter les chefs de chaque équipe sur le podium ?
TEAM INTROS
PRÉSENTATION DES ÉQUIPES
Our corporate law team is undisputedly comprised
Notre équipe de droit des sociétés est incontestablement composée
of the best M&A attorneys in Korea.
des meilleurs avocats en fusions et acquisitions en Corée.
Our team is led by the belief that a law firm is about the people in it,
Notre équipe est guidée par la conviction qu'un cabinet d'avocats est une affaire de personnes,
and we make every effort to ensure
et nous mettons tout en œuvre pour garantir
our new recruits shine. And we especially…
Nos nouvelles recrues brillent. Et nous, particulièrement…
Our antitrust law team…
Notre équipe de droit antitrust…
You know that when sales take off, they skyrocket, right?
Vous savez que lorsque les ventes décollent, elles montent en flèche, n’est-ce pas ?
As a result, our new recruits will probably receive
En conséquence, nos nouvelles recrues recevront probablement
the highest performance bonuses.
les bonus de performance les plus élevés.
So what if they're high?
Et alors s'ils sont défoncés ?
Work-life balance matters.
L’équilibre entre vie professionnelle et vie privée est important.
What good is a lot of money without time to use it?
À quoi sert beaucoup d’argent si on n’a pas le temps de l’utiliser ?
Our financial law team is known for fostering excellent work-life balance.
Notre équipe de droit financier est reconnue pour favoriser un excellent équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
Hello.
Bonjour.
I am Yoon Seok-hoon, a partner and the head of the litigation team.
Je suis Yoon Seok-hoon, associé et responsable de l'équipe contentieux.
In Litigation, a work-life balance is…
En matière de litige, l’équilibre entre vie professionnelle et vie privée est…
Please…
S'il te plaît…
…a luxury we can't afford.
…un luxe que nous ne pouvons pas nous permettre.
Damn it.
Bon sang.
As a first-year attorney, your day starts in the morning and ends at dawn.
En tant qu’avocat de première année, votre journée commence le matin et se termine à l’aube.
If you perform all your given tasks well,
Si vous accomplissez bien toutes les tâches qui vous sont confiées,
can you leave on time? Sure.
Peux-tu partir à l'heure ? Bien sûr.
But will that be feasible for a first-year?
Mais est-ce que cela sera réalisable pour une première année ?
You need time to stumble and slip up.
Il faut du temps pour trébucher et faire des erreurs.
Performance bonus? I'm not sure.
Bonus de performance ? Je ne sais pas.
What could a first-year know how to do?
Que pourrait savoir faire un étudiant de première année ?
You can't tell your ass from your elbow at first.
Au début, on ne peut pas distinguer son derrière de son coude.
He just made sure no one picks Litigation again this year.
Il a juste fait en sorte que personne ne choisisse à nouveau Litigation cette année.
All right, we'll now proceed with the Q&A portion.
Très bien, nous allons maintenant passer à la partie questions-réponses.
Yes?
Oui?
In-house corporate lawyers
Avocats d'entreprise internes
are offered flexible hours and excellent benefits.
se voient offrir des horaires flexibles et d’excellents avantages sociaux.
Now, their salaries are comparable to those at law firms.
Aujourd’hui, leurs salaires sont comparables à ceux des cabinets d’avocats.
Even if there is a notable difference,
Même s'il y a une différence notable,
I believe quality of life is more important.
Je crois que la qualité de vie est plus importante.
Could you go into further details
Pourriez-vous entrer dans les détails ?
about each team's flexible work policies or benefits?
sur les politiques de travail flexibles ou les avantages de chaque équipe ?
All of you must be stressed out about family events these days.
Vous devez tous être stressés par les événements familiaux ces jours-ci.
Our team independently provides support for all major family events.
Notre équipe accompagne de manière autonome tous les événements familiaux majeurs.
As you know, Yullim sponsors
Comme vous le savez, Yullim sponsorise
its fifth and sixth-years to study abroad.
ses cinquième et sixième années pour étudier à l'étranger.
Unfortunately, we can't send everyone. We only pick the top associates to go.
Malheureusement, nous ne pouvons pas envoyer tout le monde. Nous ne sélectionnons que les meilleurs associés.
However, associates of our antitrust law team
Cependant, les associés de notre équipe de droit antitrust
have all made the cut, every single one of them.
Ils ont tous été sélectionnés, chacun d'entre eux.
Why? Because we bring in solid revenue.
Pourquoi ? Parce que nous générons des revenus solides.
Our financial law team
Notre équipe de droit financier
has implemented a policy that permits a weekly work-from-home day.
a mis en place une politique qui autorise une journée hebdomadaire de travail à domicile.
Does the litigation team offer anything?
L’équipe contentieuse propose-t-elle quelque chose ?
Please, say we do.
S'il vous plaît, dites que nous le faisons.
"As for all the benefits mentioned,
« Quant à tous les avantages mentionnés,
we're working on an internal plan to roll out early next year." Say it.
Nous travaillons sur un plan interne qui sera déployé au début de l'année prochaine. » Dites-le.
We have none.
Nous n'en avons pas.
If you struggle with time management,
Si vous avez des difficultés à gérer votre temps,
don't apply to this team.
ne postulez pas à cette équipe.
And one last thing.
Et une dernière chose.
Since no one asked about it,
Comme personne n’a posé la question,
I assume you have yet to review the details of your contracts.
Je suppose que vous n’avez pas encore examiné les détails de vos contrats.
Not all of you here
Vous n'êtes pas tous ici
are guaranteed to become associates at this firm.
sont assurés de devenir associés dans ce cabinet.
After the probationary period, performance reviews will determine
Après la période probatoire, les évaluations de performance détermineront
exactly which half of you stays.
exactement quelle moitié d'entre vous reste.
In other words, at the end of the probationary period,
En d’autres termes, à la fin de la période probatoire,
one stays, and one is out.
l'un reste et l'autre sort.
- Half of us won't make it? - Jeez…
- La moitié d'entre nous n'y arrivera pas ? - Bon sang…
So, the rumors were true.
Donc, les rumeurs étaient vraies.
They'll make us compete for survival.
Ils nous feront concourir pour la survie.
That's what they all do now.
C'est ce qu'ils font tous maintenant.
What choice do we have? We just have to accept it
Quel choix avons-nous ? Il faut simplement l'accepter.
with 30,000 lawyers in the race.
avec 30 000 avocats en lice.
Which team is your first pick?
Quelle équipe est votre premier choix ?
I haven't decided yet.
Je n'ai pas encore décidé.
But it'll definitely not be Litigation.
Mais ce ne sera certainement pas un litige.
Totally. Not mine either.
Tout à fait. Ce n'est pas le mien non plus.
LABOR, FINANCIAL, CRIMINAL, CORPORATE
TRAVAIL, FINANCIER, PÉNAL, SOCIÉTÉ
TAX, LITIGATION, ANTITRUST, MARITIME, ENERGY
FISCALITÉ, LITIGES, ANTITRUST, MARITIME, ÉNERGIE
TEAM SELECTION FOUR MAX PER TEAM
SÉLECTION D'ÉQUIPE QUATRE MAXIMUM PAR ÉQUIPE
IF THE QUOTA IS EXCEEDED THE HR COMMITTEE WILL ASSIGN THE TEAMS
SI LE QUOTA EST DÉPASSÉ, LE COMITÉ RH AFFECTERA LES ÉQUIPES
The entry-level attorneys
Les avocats débutants
may now stand in front of the team they most wish to join.
peuvent désormais se tenir devant l’équipe qu’ils souhaitent le plus rejoindre.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
YULLIM WELCOMES ALL NEW LAWYERS LET'S MAKE OUR DREAMS COME TRUE
YULLIM ACCUEILLE TOUS LES NOUVEAUX AVOCATS RÉALISONS NOS RÊVES
Please be aware that each team has four slots available.
Veuillez noter que chaque équipe dispose de quatre places disponibles.
CORPORATE, TAX, LITIGATION, ANTITRUST
ENTREPRISE, FISCALITÉ, CONTENTIEUX, ANTITRUST
LITIGATION
LITIGE
Hyo-min.
Hyo-min.
Hey.
Hé.
LITIGATION
LITIGES
Take care.
Prends soin de toi.
Why not? Tell me.
Pourquoi pas ? Dis-moi.
Why are you turning away a blessing that's fallen into our laps?
Pourquoi rejetez-vous une bénédiction qui nous est tombée dessus ?
Bro!
Frère!
I told you, no "bro" card during business hours.
Je vous l'ai dit, pas de carte "bro" pendant les heures d'ouverture.
I get it. She was late, and you take punctuality seriously.
Je comprends. Elle était en retard, et tu prends la ponctualité très au sérieux.
But you said it was just two minutes.
Mais tu as dit que ce n'était que deux minutes.
I hear her early offer from Lee & Seo was withdrawn because she didn't show up.
J'ai entendu dire que sa première offre de Lee & Seo avait été retirée parce qu'elle ne s'était pas présentée.
That is why she fell right into our hands.
C'est pourquoi elle est tombée entre nos mains.
Her phone was cracked,
Son téléphone était fissuré,
the stain on her shirt was sloppily covered with correction fluid,
la tache sur sa chemise a été bâclée avec du liquide correcteur,
and her shoes were scuffed.
et ses chaussures étaient éraflées.
Fine.
Bien.
I'll be generous and say she is not the most put-together.
Je serai généreux et je dirai qu'elle n'est pas la plus élégante.
But that shouldn't determine her professional competence.
Mais cela ne devrait pas déterminer sa compétence professionnelle.
It's about preparation.
C'est une question de préparation.
Choi Hyeon-cheol was also a top graduate and capable.
Choi Hyeon-cheol était également un diplômé brillant et compétent.
But what good did that do?
Mais à quoi cela a-t-il servi ?
He missed every deadline and was a no-show at hearings.
Il a manqué tous les délais et n’a pas assisté aux audiences.
For the lawyer, it just means a couple months of disciplinary action.
Pour l’avocat, cela signifie simplement quelques mois de mesures disciplinaires.
But what about the client who suffered for it?
Mais qu'en est-il du client qui en a souffert ?
To them, lawsuits are a last resort.
Pour eux, les poursuites judiciaires sont un dernier recours.
Wait, bro. Hold on.
Attends, mon frère. Attends.
She was just two minutes late.
Elle avait juste deux minutes de retard.
Come on…
Allez…
Are you busy?
Es-tu occupé?
Hey. No, come in.
Hé. Non, entrez.
Okay.
D'accord.
Can you tell him what you told me earlier?
Peux-tu lui dire ce que tu m'as dit plus tôt ?
Right. I want to be a lawyer to have fun.
C'est vrai. Je veux être avocat pour m'amuser.
No, that wasn't what I meant.
Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
Right.
Droite.
I really want to join the litigation team.
Je souhaite vraiment rejoindre l’équipe contentieux.
Yes, there we go.
Oui, nous y voilà.
Why? I mean…
Pourquoi ? Je veux dire…
Why did you turn down all the other great teams?
Pourquoi avez-vous refusé toutes les autres grandes équipes ?
This is not even corporate litigation. It's personal litigation.
Il ne s'agit même pas d'un litige d'entreprise, mais d'un litige personnel.
Any great reason why you want to join?
Une bonne raison pour laquelle vous souhaitez nous rejoindre ?
Love comes in many different shades.
L’amour se présente sous de nombreuses nuances différentes.
Heterosexual, homosexual, maternal, paternal, reverential,
Hétérosexuel, homosexuel, maternel, paternel, révérencieux,
brotherhood, friendship, camaraderie, love for humanity, and self-love.
fraternité, amitié, camaraderie, amour de l’humanité et amour de soi.
And that love hurts people.
Et cet amour fait du mal aux gens.
Once that wound festers, they consider legal action.
Une fois que la blessure s’est purgée, ils envisagent une action en justice.
At that breaking point, they believe their last resort,
À ce point de rupture, ils croient que leur dernier recours,
the lawsuit, will protect their happiness and their right to it.
le procès protégera leur bonheur et leur droit à celui-ci.
I want to represent people like that.
Je veux représenter des gens comme ça.
Because it'd be fun?
Parce que ce serait amusant ?
Right.
Droite.
Am I in? Why didn't he say anything?
Suis-je partant ? Pourquoi n'a-t-il rien dit ?
Probably. He's always been a man of few words.
Probablement. Il a toujours été un homme de peu de mots.
He is never one for anecdotes, chit-chat, side notes, or small talk.
Il n'est jamais du genre à partager des anecdotes, des bavardages, des notes annexes ou des conversations banales.
I can see that.
Je peux voir ça.
Even his appearance is streamlined.
Même son apparence est épurée.
And he must be really on top of his hygiene.
Et il doit vraiment être au top de son hygiène.
Can a guy even smell that good?
Est-ce qu'un homme peut sentir aussi bon ?
Maybe not?
Peut-être pas ?
He is quite clean.
Il est assez propre.
It goes beyond his personality and appearance.
Cela va au-delà de sa personnalité et de son apparence.
Have you ever heard about the Legendary Associate of Yullim?
Avez-vous déjà entendu parler du légendaire associé de Yullim ?
No.
Non.
This first-year at Yullim
Cette première année à Yullim
would come in at 9 a.m. and go home at exactly 6 p.m.
j'arrivais à 9 heures et je rentrais à la maison à 18 heures précises
Not a second earlier or later, but his tasks were completed flawlessly.
Pas une seconde plus tôt ou plus tard, mais ses tâches ont été accomplies sans faute.
Come on. You're making that up.
Allez, tu inventes ça.
- That's impossible. - I'm being serious.
- C'est impossible. - Je suis sérieux.
He irritated this one partner so much,
Il a tellement irrité ce partenaire,
he was given a complaint file this thick to review.
On lui a confié un dossier de plainte aussi épais à examiner.
Enough material for two all-nighters,
Assez de matière pour deux nuits blanches,
but he left at exactly 6 p.m.
mais il est parti exactement à 18 heures
So when the partner asked him if he had completed his work,
Alors, quand le partenaire lui a demandé s’il avait terminé son travail,
he responded with, "I already emailed it to you," and left.
il a répondu : « Je te l'ai déjà envoyé par e-mail » et est parti.
Then, the partner immediately checked his inbox to find…
Ensuite, le partenaire a immédiatement vérifié sa boîte de réception pour trouver…
What did they find?
Qu'ont-ils trouvé ?
It was concise and to the point without a single unnecessary word.
C'était concis et précis, sans un seul mot inutile.
That brief still gets passed around as the gold standard.
Ce briefing est toujours présenté comme la référence absolue.
That's amazing…
C'est incroyable…
And he was none other than…
Et il n’était autre que…
Yoon Seok-hoon?
Yoon Seok-hoon ?
KANG HYO-MIN, JI GUK-HYEON CHOI HO-YEON, OH SANG-CHEOL
KANG HYO-MIN, JI GUK-HYEON CHOI HO-YEON, OH SANG-CHEOL
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
Let me sincerely welcome you to our litigation team.
Permettez-moi de vous souhaiter sincèrement la bienvenue au sein de notre équipe de contentieux.
In this group, there's someone who chose Litigation as their first pick,
Dans ce groupe, il y a quelqu'un qui a choisi le contentieux comme premier choix,
someone who chose it as their second choice,
quelqu'un qui l'a choisi comme deuxième choix,
and some who had no choice because HR chose for them
et certains qui n'avaient pas le choix parce que les RH ont choisi pour eux
to be here, but--
être ici, mais--
Litigation was actually going to be my first choice--
Le litige allait en fait être mon premier choix--
I'm not that petty.
Je ne suis pas si mesquin.
Who cares about how you ended up here?
Qui se soucie de la façon dont tu es arrivé ici ?
Is that so important?
Est-ce si important ?
- Is that so? - Of course.
- C'est vrai ? - Bien sûr.
Now, this will be your first task.
Maintenant, ce sera votre première tâche.
Two of these files are for an advisory case
Deux de ces dossiers concernent une affaire consultative
regarding shareholder meeting procedures.
concernant les procédures des assemblées d'actionnaires.
You just need to sit in on the shareholder meeting tomorrow
Il vous suffit d'assister à l'assemblée générale des actionnaires demain.
and enjoy the AC.
et profitez de la climatisation.
The other two files
Les deux autres fichiers
concern a site inspection case at a rural construction site.
concerne un cas d'inspection de chantier sur un chantier de construction rural.
The road ends halfway, so you'll have to walk to the site
La route se termine à mi-chemin, vous devrez donc marcher jusqu'au site
while carrying these files.
tout en transportant ces dossiers.
Now, let's move on to the long-awaited task assignments.
Passons maintenant aux tâches tant attendues.
Ms. Kang Hyo-min.
Mme Kang Hyo-min.
- Yes? - The Gangdong City Gas advisory case.
- Oui ? - L'affaire consultative de Gangdong City Gas.
Request a vehicle and head out.
Demandez un véhicule et partez.
If you request a vehicle,
Si vous demandez un véhicule,
they'll send you a driver and a spacious car meant for CEOs.
ils vous enverront un chauffeur et une voiture spacieuse destinée aux PDG.
- Have a safe trip. - Wow…
- Bon voyage. - Waouh…
Yes, sir.
Oui Monsieur.
And Mr. Ji Guk-hyeon.
Et M. Ji Guk-hyeon.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Sorry, I said the wrong name.
Désolé, j'ai dit le mauvais nom.
- Mr. Oh Sang-cheol. - Yes?
- Monsieur Oh Sang-cheol. - Oui ?
Mr. Oh Sang-cheol, who chose our team as his second choice.
M. Oh Sang-cheol, qui a choisi notre équipe comme deuxième choix.
Yes, that is right.
Oui, c'est vrai.
I was going to choose this team as my first…
J'allais choisir cette équipe comme première…
The Pacific City Gas advisory case.
L'affaire consultative de Pacific City Gas.
Thank you.
Merci.
However, you, Mr. Oh, will take public transportation.
Mais vous, Monsieur Oh, vous prendrez les transports en commun.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Mr. Ji Guk-hyeon and Ms. Choi Ho-yeon
M. Ji Guk-hyeon et Mme Choi Ho-yeon
will take on the site inspection case.
prendra en charge le dossier d'inspection du site.
Go on.
Continue.
Yes, sir…
Oui Monsieur…
What's with those faces?
C'est quoi ces visages ?
- Right… - Inside these files,
- C'est vrai... - À l'intérieur de ces dossiers,
you will find detailed instructions. Be sure to review them well.
Vous trouverez des instructions détaillées. Veuillez les consulter attentivement.
- Yes, sir. - Now, let us go and say hello.
- Oui, monsieur. - Maintenant, allons vous dire bonjour.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Why do you look so down?
Pourquoi as-tu l'air si déprimé ?
Mind your faces. You should be smiling.
Faites attention à votre visage. Vous devriez sourire.
- Are you that uncomfortable? - A bit…
- Tu es si mal à l'aise ? - Un peu...
Goodness.
Bonté.
So much for not caring.
Voilà pour l’insouciance.
Must be nice, Hyo-min.
Ça doit être sympa, Hyo-min.
Kang Hyo-min, my law school classmate and colleague.
Kang Hyo-min, mon camarade de classe et collègue à la faculté de droit.
What's wrong, Ji Guk-hyeon?
Qu'est-ce qui ne va pas, Ji Guk-hyeon ?
You're someone who thrives on the sense of accomplishment
Vous êtes quelqu'un qui s'épanouit dans le sentiment d'accomplissement
from conquering difficult tasks.
de surmonter des tâches difficiles.
On that note,
Sur cette note,
why don't we switch cases?
pourquoi ne pas changer de cas ?
No, thanks. I don't want to.
Non merci. Je ne veux pas.
Right. Sure.
D'accord. Bien sûr.
I'm sure you don't…
Je suis sûr que non…
She's cold as ice.
Elle est froide comme la glace.
THE MEETING OF POWERHOUSE LAWYERS
LA RENCONTRE D'AVOCATS PUISSANTS
KIM YUL-SEONG HUMAN RIGHTS ADVOCATE
KIM YUL-SEONG, DÉFENSEUR DES DROITS DE L'HOMME
CONGRATULATIONS MINISTER OF JUSTICE
FÉLICITATIONS MINISTRE DE LA JUSTICE
Come in.
Entrez.
Sir, I brought the new hires to say hello.
Monsieur, j'ai amené les nouveaux embauchés pour vous dire bonjour.
Right. Sure.
D'accord. Bien sûr.
This is Attorney Kim Yul-seong, the division head of the litigation team.
Il s'agit de l'avocat Kim Yul-seong, chef de division de l'équipe contentieuse.
- Hello, sir.
- Bonjour, monsieur.
Hello. Take a seat.
Bonjour. Prenez place.
- Sit. - This orchid here…
- Asseyez-vous. - Cette orchidée ici…
Former Minister of Justice Han Byeong-cheol gave it to me.
L'ancien ministre de la Justice Han Byeong-cheol me l'a donné.
Most orchids live for about eight years.
La plupart des orchidées vivent environ huit ans.
But this one has been around for more than eight years,
Mais celui-ci existe depuis plus de huit ans,
and it still looks quite healthy, no?
et ça a toujours l'air en bonne santé, non ?
Its lifespan is affected by the person who takes care of it.
Sa durée de vie est affectée par la personne qui en prend soin.
Listen…
Écouter…
Do you know what Yullim's English name is?
Savez-vous quel est le nom anglais de Yullim ?
I do. It's Shin, Ko & Kim.
Je le fais. C'est Shin, Ko et Kim.
Who do you think "Kim" of Shin, Ko & Kim could be?
Selon vous, qui pourrait être « Kim » de Shin, Ko & Kim ?
It is none other than you, Mr. Kim Yul-seong.
Ce n’est autre que vous, M. Kim Yul-seong.
That's right.
C'est exact.
The fact that you joined a team with a named partner as division head
Le fait que vous ayez rejoint une équipe avec un partenaire nommé comme chef de division
means that you are all as lucky as this orchid here.
Cela signifie que vous avez tous autant de chance que cette orchidée ici.
You joined a good team. Work hard.
Vous avez rejoint une bonne équipe. Travaillez dur.
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Truth be told,
À vrai dire,
when I was younger, I swam at the same pool as the president.
Quand j'étais plus jeune, je nageais dans la même piscine que le président.
I just thought I'd share. That's all.
Je voulais juste partager ça. C'est tout.
- Wow. - Anyhow…
- Waouh. - Quoi qu'il en soit…
Sir, the brief hasn't gone out yet.
Monsieur, le dossier n'a pas encore été envoyé.
Right. I was just about to send it.
D'accord. J'étais sur le point de l'envoyer.
- You should get going now. - Yes, sir.
- Vous devriez y aller maintenant. - Oui, monsieur.
- Okay. - Let's go.
- D'accord. - Allons-y.
I worked through the night because you told me it was urgent.
J'ai travaillé toute la nuit parce que tu m'as dit que c'était urgent.
Why are you still sitting on it?
Pourquoi es-tu toujours assis dessus ?
Do you think all-nighters are easy at my age?
Pensez-vous que les nuits blanches sont faciles à mon âge ?
Okay. I hear you. Why do you keep bringing up your age?
D'accord. Je vous comprends. Pourquoi parlez-vous sans cesse de votre âge ?
Who was that graceful attorney with the aura of a general?
Qui était cet avocat gracieux à l’aura d’un général ?
Is she a partner?
Est-ce qu'elle est une partenaire ?
- Associate. We joined the firm together. - Pardon?
- Associé. Nous avons rejoint le cabinet ensemble. - Pardon ?
She's my colleague, but she's ten years older than me.
C'est ma collègue, mais elle a dix ans de plus que moi.
She looks so young, though.
Elle a l'air si jeune, pourtant.
- Right? - Yes.
- N'est-ce pas ? - Oui.
But she's still an associate?
Mais elle est toujours associée ?
Yeah, a late bloomer. She became a lawyer right before 40.
Oui, une personne qui a mûri sur le tard. Elle est devenue avocate juste avant 40 ans.
Every law firm has both a superficial hierarchy and an actual one.
Chaque cabinet d’avocats possède à la fois une hiérarchie superficielle et une hiérarchie réelle.
Mr. Kim Yul-seong may be the division head on paper,
M. Kim Yul-seong est peut-être le chef de division sur papier,
but Yoon Seok-hoon and Heo Min-jeong hold the real power.
mais Yoon Seok-hoon et Heo Min-jeong détiennent le véritable pouvoir.
I can understand Mr. Yoon because he is highly competent.
Je peux comprendre M. Yoon car il est très compétent.
But how does an associate have real power?
Mais comment un associé peut-il avoir un réel pouvoir ?
Do you know what Mr. Kim is famous for?
Savez-vous pour quoi M. Kim est célèbre ?
- He's Yullim's founder? - He is a founder.
- C'est le fondateur de Yullim ? - C'est un fondateur.
But he is also famous for his low win rate.
Mais il est également célèbre pour son faible taux de victoire.
While Attorneys Shin and Ko
Alors que les avocats Shin et Ko
built up Yullim's reputation through corporate finance consulting,
a bâti la réputation de Yullim grâce au conseil en finance d'entreprise,
Mr. Kim oversaw litigations but frequently lost in court.
M. Kim supervisait des litiges mais perdait fréquemment devant les tribunaux.
Hasn't his win rate been pretty high recently?
Son taux de victoire n’a-t-il pas été assez élevé récemment ?
Correct. It's pretty solid now.
C'est vrai. C'est plutôt solide maintenant.
But who do you think is behind that?
Mais qui pensez-vous qu'il y a derrière ça ?
No way…
Certainement pas…
Bingo. It's Heo Min-jeong.
Bingo. C'est Heo Min-jeong.
Can an associate really be that talented?
Un associé peut-il vraiment être aussi talentueux ?
That's why she's so confident, despite being just an associate.
C'est pourquoi elle est si confiante, même si elle n'est qu'une associée.
Let's go.
Allons-y.
Even a newbie shouldn't confuse
Même un débutant ne devrait pas être confus
provisional seizure with injunction.
saisie provisoire avec injonction.
My apologies, sir.
Mes excuses, monsieur.
Is "my apologies" some kind of catchphrase for the newbies?
« Mes excuses » est-il une sorte de slogan pour les débutants ?
How has that catchphrase not gone out of style in ten years?
Comment ce slogan n’est-il pas passé de mode en dix ans ?
…BEARROWED MONEY…
…ARGENT PORTÉ…
…REKURN…
…SE REPRODUIRE…
Who wrote up this complaint for unpaid funds?
Qui a rédigé cette plainte pour fonds impayés ?
I did…
Je l'ai fait…
It has a clear structure and solid reasoning,
Il a une structure claire et un raisonnement solide,
but it was the worst brief.
mais c'était le pire briefing.
I found three typos.
J'ai trouvé trois fautes de frappe.
With one, you think, "She's only human."
Avec une seule, on pense : « Elle est simplement humaine. »
With two, you think, "She must have had a lot on her plate."
Avec deux, on se dit : « Elle devait avoir beaucoup à faire. »
After the third one, it's a matter of effort.
Après le troisième, c'est une question d'effort.
Does a small claim mean the case carries less weight?
Une petite réclamation signifie-t-elle que l’affaire a moins de poids ?
For the client, one lawsuit could mean everything.
Pour le client, un seul procès peut tout signifier.
There's nothing worse than a half-hearted brief.
Il n’y a rien de pire qu’un briefing à moitié fait.
- Do you understand? - Yes, I'll keep that in mind.
- Tu comprends ? - Oui, je m'en souviendrai.
Next.
Suivant.
Reference Number 231-73.
Numéro de référence 231-73.
Our client is suing to recover
Notre client poursuit en justice pour récupérer
the purchase price already paid to the defendant.
le prix d'achat déjà payé au défendeur.
Who did the brief draft?
Qui a rédigé le bref brouillon ?
I did, sir.
Je l'ai fait, monsieur.
Ms. Kang and Mr. Oh were assigned the case.
Mme Kang et M. Oh ont été chargés de l’affaire.
CONCLUSION: AS SUCH, THE DEFENDANT
CONCLUSION : EN TANT QUE TEL, LE DÉFENDEUR
IS OBLIGATED TO PAY THE PLAINTIFF AS RESTITUTION…
EST OBLIGÉ DE PAYER AU DEMANDEUR À TITRE DE RESTITUTION…
- Are you sure this is right? - Pardon?
- Tu es sûr que c'est vrai ? - Pardon ?
Here.
Ici.
"As such, the defendant is obligated to pay the plaintiff, as restitution,
« En tant que tel, le défendeur est tenu de payer au demandeur, à titre de restitution,
the purchase price under the aforementioned contract
le prix d'achat en vertu du contrat susmentionné
plus interest from the payment date until full repayment."
plus les intérêts à compter de la date de paiement jusqu'au remboursement intégral."
That's what it says here.
C'est ce qui est dit ici.
Yes.
Oui.
Draft.
Brouillon.
Well done.
Bien joué.
Review and submit this.
Révisez et soumettez ceci.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
What about mine, sir?
Et le mien, monsieur ?
Read the conclusion.
Lisez la conclusion.
"The defendant is obligated to pay
« Le défendeur est tenu de payer
the purchase price under the aforementioned contract
le prix d'achat en vertu du contrat susmentionné
along with delay damages calculated at an annual rate of 12%
ainsi que des dommages et intérêts pour retard calculés à un taux annuel de 12 %
under the Act on Expedition of Legal Proceedings from the day
en vertu de la loi sur l'accélération des procédures judiciaires à compter du jour
after receiving the complaint to the date of full payment, as unjust enrichment."
après réception de la plainte jusqu'à la date du paiement intégral, comme enrichissement sans cause."
Explain it for us.
Expliquez-le nous.
Okay.
D'accord.
If a contract is terminated, a duty of restitution arises
Si un contrat est résilié, une obligation de restitution naît
under Article 548 of the Civil Act.
en vertu de l'article 548 de la loi civile.
If a declaration of intent is revoked,
Si une déclaration d’intention est révoquée,
"duty to return unjust enrichment" arises under Article 741 of the Civil Act.
« l'obligation de restituer l'enrichissement sans cause » découle de l'article 741 du Code civil.
Thus, it would be inaccurate to say
Il serait donc inexact de dire
that cancellation leads to a duty of restitution.
que l'annulation entraîne une obligation de restitution.
Furthermore, the seller
De plus, le vendeur
is not obligated to pay statutory interest as part of the return.
n'est pas tenu de payer des intérêts légaux dans le cadre de la déclaration.
Wow…
Ouah…
If you lack the necessary smarts,
Si vous n’avez pas l’intelligence nécessaire,
you should at least park yourself at a desk
tu devrais au moins te garer à un bureau
to review it incessantly and brainstorm persistently
de le revoir sans cesse et de réfléchir de manière persistante
before putting anything out.
avant de publier quoi que ce soit.
My apologies, sir.
Mes excuses, monsieur.
No more "My apologies" from newbies.
Fini les « Mes excuses » des débutants.
You act like it's some fix-all phrase.
Vous agissez comme si c'était une phrase miracle.
It's the kind of irresponsible comment I detest most.
C'est le genre de commentaire irresponsable que je déteste le plus.
Next.
Suivant.
That was the last item on the agenda.
C’était le dernier point à l’ordre du jour.
At Yullim,
À Yullim,
new non-attorney staff members
nouveaux membres du personnel non-avocats
are the only ones addressed by name.
sont les seuls à être appelés par leur nom.
Then do you know why I address the new attorney hires by name
Alors savez-vous pourquoi je m'adresse aux nouveaux avocats embauchés par leur nom ?
and not "Attorney"?
et pas « Avocat » ?
Does passing the bar exam make you an attorney?
La réussite à l’examen du barreau fait-elle de vous un avocat ?
Do you contribute any more than those staff members?
Contribuez-vous davantage que ces membres du personnel ?
In the Anglo-American sphere,
Dans la sphère anglo-américaine,
they add "Esq." after attorneys' names.
ils ajoutent « Esq. » après les noms des avocats.
It's an honorific used to convey respect toward attorneys.
C'est un titre honorifique utilisé pour exprimer du respect envers les avocats.
If you wish to be referred to as such, let's act accordingly.
Si vous souhaitez être désigné comme tel, agissons en conséquence.
- Yes, sir.
- Oui, monsieur.
Jeez…
Bon sang…
WOOD-FIRED CHICKEN
POULET AU FEU DE BOIS
Mi-yeon! Seo-yeon!
Mi-yeon ! Seo-yeon !
- Ho-yeon! - I'm home!
- Ho-yeon ! - Je suis à la maison !
You must be so hungry. Guess what this is.
Tu dois avoir très faim. Devine ce que c'est.
- Wow, chicken!
- Waouh, du poulet !
You must be so cold. Let's rush inside.
Tu dois avoir très froid. Entrons vite.
Why did you wait for me outside?
Pourquoi m'as-tu attendu dehors ?
GANGDONG CITY GAS BUSINESS PERFORMANCE AND FINANCIAL STATUS
PERFORMANCES COMMERCIALES ET SITUATION FINANCIÈRE DE GANGDONG CITY GAS
We'll now move on to the 2024 business report.
Nous allons maintenant passer au rapport d’activité 2024.
BUSINESS PERFORMANCE
PERFORMANCE DE L'ENTREPRISE
City Gas sales volume was 804 million cubic meters,
Le volume des ventes de gaz de ville s'élevait à 804 millions de mètres cubes,
and the revenue was 492.9 billion won.
et les revenus étaient de 492,9 milliards de wons.
We posted a net profit of 3.1 billion won for the period.
Nous avons enregistré un bénéfice net de 3,1 milliards de wons pour la période.
As you can see…
Comme vous pouvez le voir…
COMPREHENSIVE INCOME CASH FLOW STATEMENT
TABLEAU GLOBAL DES FLUX DE TRÉSORERIE ET ​​DES RÉSULTATS
That will conclude
Cela conclura
the 42nd annual shareholders' meeting.
la 42e assemblée annuelle des actionnaires.
Thank you.
Merci.
- Excuse me. - Yes?
- Excusez-moi. - Oui ?
The revenue for the past ten years…
Les revenus des dix dernières années…
What about it?
Et alors ?
In the last seven years, only Onpyeong's revenue dropped sharply.
Au cours des sept dernières années, seul le chiffre d'affaires d'Onpyeong a fortement chuté.
Why is that?
Pourquoi donc?
- Are you a shareholder? - Well…
- Vous êtes actionnaire ? - Eh bien…
I'm Attorney Kang Hyo-min from Yullim Law Firm,
Je suis l'avocat Kang Hyo-min du cabinet d'avocats Yullim,
here to advise on the meeting procedure.
ici pour conseiller sur la procédure de réunion.
I see.
Je vois.
But why are you curious about that?
Mais pourquoi es-tu curieux à ce sujet ?
I just found it a bit strange…
J'ai juste trouvé ça un peu étrange...
What exactly?
Quoi exactement ?
Well…
Bien…
Forgive me, but was the meeting mishandled in any way?
Pardonnez-moi, mais la réunion a-t-elle été mal gérée d’une manière ou d’une autre ?
No.
Non.
Then…
Alors…
I don't believe that's a matter you should question.
Je ne pense pas que ce soit une question que vous devriez remettre en question.
Right…
Droite…
Please excuse me.
Veuillez m'excuser.
- Hey. - Hello, sir.
- Hé. - Bonjour, monsieur.
The meeting ended,
La réunion s'est terminée,
but there's something I need to look into.
mais il y a quelque chose que je dois examiner.
- "Look into"? - Yes.
- "Regarder dans" ? - Oui.
So I might return a bit late.
Je reviendrai peut-être un peu tard.
What are you looking into?
Qu'est-ce que tu regardes ?
- Was there a procedure issue? - No.
- Y a-t-il eu un problème de procédure ? - Non.
I'll tell you the details once I've looked into it a bit more.
Je vous raconterai les détails une fois que j'aurai examiné la question un peu plus en détail.
ONPYEONG STATION
GARE D'ONPYEONG
Does this bus go to Onpyeong Hot Spring Village?
Ce bus va-t-il au village des sources chaudes d'Onpyeong ?
- Yes, it does. - Okay.
- Oui, c'est vrai. - D'accord.
ONPYEONG HOT SPRING BATHHOUSE
Bains thermaux d'Onpyeong
COLD BATH - OUTDOOR HOT SPRING
BAIN FROID - SOURCE CHAUDE EXTÉRIEURE
SALT ROOM
SALLE DE SEL
FAR-INFRARED SAUNA BENEFITS
AVANTAGES DU SAUNA INFRAROUGE LOINTAIN
- That was delicious. - Good.
- C'était délicieux. - Bien.
- Ma'am. - Yes?
- Madame. - Oui ?
Has this bathhouse been around for a long time?
Est-ce que ces bains publics existent depuis longtemps ?
Why? Did something bother you?
Pourquoi ? Quelque chose vous a dérangé ?
No, it's not that.
Non, ce n'est pas ça.
I just felt a sort of traditional vibe.
J'ai juste ressenti une sorte d'ambiance traditionnelle.
Yes, it's been around for 30 years.
Oui, cela existe depuis 30 ans.
- Is that so? - Yes.
- C'est vrai ? - Oui.
This place is open 24 hours, right?
Cet endroit est ouvert 24 heures sur 24, n'est-ce pas ?
- Of course. - Has that been the case the past 30 years?
- Bien sûr. - Est-ce que cela a été le cas au cours des 30 dernières années ?
Of course.
Bien sûr.
Hasn't it been long enough to file a missing person report at this point?
Cela ne fait-il pas assez longtemps pour déposer un rapport de disparition à ce stade ?
I know, right?
N'est-ce pas?
She's probably obsessing over something again.
Elle est probablement à nouveau obsédée par quelque chose.
I went to law school with Hyo-min.
Je suis allé à la faculté de droit avec Hyo-min.
During group projects,
Lors de projets de groupe,
she'd become fixated on one thing and obsess over it nonstop for three days.
elle était devenue obsédée par une chose et en était restée obsédée sans arrêt pendant trois jours.
If she's absent today, she could be fired.
Si elle est absente aujourd'hui, elle pourrait être licenciée.
Kang Hyo-min!
Kang Hyo-min !
- What took you so long? - What?
- Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ? - Quoi ?
Why is your phone off?
Pourquoi ton téléphone est éteint ?
I couldn't find a place to charge it.
Je n'ai pas trouvé d'endroit pour le recharger.
You are unbelievable.
Tu es incroyable.
- Did you find a new obsession? - What?
- Tu as trouvé une nouvelle obsession ? - Quoi ?
Ms. Kang!
Mme Kang !
Where in the world have you been?
Où étais-tu dans le monde ?
Wait… did you oversleep?
Attends… tu as trop dormi ?
You should've at least dried your hair.
Tu aurais au moins dû sécher tes cheveux.
You're in big trouble…
Vous êtes dans de gros ennuis…
Run over to Mr. Yoon now.
Courez vers M. Yoon maintenant.
Go and apologize. No excuses.
Va t'excuser. Pas d'excuses.
No, I'll come with you.
Non, je viendrai avec toi.
- Here. - Okay.
- Tiens. - D'accord.
My goodness.
Mon Dieu.
- Watch what you say… - What's her deal?
- Fais attention à ce que tu dis… - C'est quoi son problème ?
Come in.
Entrez.
Speak.
Parler.
Ms. Kang clocked in.
Mme Kang a pointé.
And?
Et?
You were looking for her earlier.
Tu la cherchais tout à l'heure.
That was three hours ago.
C'était il y a trois heures.
The recently hired newbie with two unexcused absences already
Le nouveau venu récemment embauché avec déjà deux absences injustifiées
showed up late today with wet hair…
je suis arrivé en retard aujourd'hui avec les cheveux mouillés…
I have nothing more to say.
Je n'ai plus rien à dire.
Well, you see…
Eh bien, vous voyez…
Sorry, sir. I mismanaged her.
Désolé, monsieur. Je l'ai mal gérée.
Please, just don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
I heard your early offer from Lee & Seo was withdrawn because of your no-show.
J'ai entendu dire que votre première offre de Lee & Seo avait été retirée en raison de votre absence.
Well, that was…
Eh bien, c'était…
Report the unexcused absences to HR and have them follow protocol.
Signalez les absences non justifiées aux RH et demandez-leur de suivre le protocole.
Under Article 4.2 of your contract,
Conformément à l’article 4.2 de votre contrat,
poor performance during your probationary period is enough
de mauvaises performances pendant votre période d'essai suffisent
for disciplinary dismissal.
pour licenciement disciplinaire.
Tell them to start the disciplinary proceedings.
Dites-leur d’entamer une procédure disciplinaire.
- They weren't unexcused. - Yes, sir.
- Ils n'étaient pas injustifiés. - Oui, monsieur.
You can speak to HR if you need to. Leave.
Vous pouvez parler aux RH si besoin. Partez.
- Please… - I was working off-site.
- S'il vous plaît… - Je travaillais hors site.
- "Working off-site"? - Yes.
- « Travailler hors site » ? - Oui.
I attended the Gangdong City Gas meeting…
J'ai assisté à la réunion de Gangdong City Gas…
And the meeting took a few days?
Et la réunion a duré quelques jours ?
No, the shareholders' meeting ended after a few hours…
Non, l’assemblée générale s’est terminée après quelques heures…
Must I continue to listen to this?
Dois-je continuer à écouter ça ?
I apologize, sir. Hurry up.
Je m'excuse, monsieur. Dépêchez-vous.
Wait… Can't you just hear me out first?
Attends… Tu ne peux pas m’écouter d’abord ?
You're so self-centered.
Tu es tellement égocentrique.
From where I stand, you seem self-centered.
De là où je me trouve, tu sembles égocentrique.
Aren't we all attorneys here?
Ne sommes-nous pas tous des avocats ici ?
At least let me argue my case before you give a verdict.
Laissez-moi au moins défendre mon point de vue avant de rendre votre verdict.
Two minutes.
Deux minutes.
I reviewed the meeting materials
J'ai examiné les documents de la réunion
and noticed that only Onpyeong's revenue declined sharply in the past seven years.
et j'ai remarqué que seul le chiffre d'affaires d'Onpyeong a fortement diminué au cours des sept dernières années.
- Revenue? - Yes.
- Des revenus ? - Oui.
So I was working off-site to investigate the issue.
Je travaillais donc hors site pour enquêter sur le problème.
And why would you investigate that?
Et pourquoi enquêteriez-vous là-dessus ?
Because it was strange.
Parce que c'était étrange.
It's a hot spring village,
C'est un village de sources chaudes,
and its bathhouses are the biggest consumers of gas.
et ses bains publics sont les plus gros consommateurs de gaz.
I checked online and discovered they had been open for 30 years.
J'ai vérifié en ligne et j'ai découvert qu'ils étaient ouverts depuis 30 ans.
It's odd that there was a decline.
C’est étrange qu’il y ait eu un déclin.
So I went to investigate in person.
Je suis donc allé enquêter en personne.
So, basically…
Donc, en gros…
not a single employee at Gangdong City Gas found it odd,
pas un seul employé de Gangdong City Gas n'a trouvé cela étrange,
but you alone found it odd
mais toi seul as trouvé ça bizarre
and had to skip work to go investigate that hot spring village?
et j'ai dû manquer le travail pour aller enquêter sur ce village de sources chaudes ?
Yes.
Oui.
I was there to consult on the meeting procedures,
J'étais là pour donner des conseils sur les procédures de réunion,
but I believe reviewing the actual meeting is also a part of my job.
mais je crois que revoir la réunion elle-même fait également partie de mon travail.
No company hires consulting attorneys to have them space out at the meeting.
Aucune entreprise n’engage d’avocats consultants pour les faire rester à l’écart lors des réunions.
Yes, that is true.
Oui, c'est vrai.
Well…
Bien…
That is not why clients consult with us.
Ce n’est pas pour cela que les clients nous consultent.
So, did you find something in your investigation?
Alors, avez-vous trouvé quelque chose dans votre enquête ?
I went to the bathhouses in that village
Je suis allé aux bains de ce village
and discovered they are open 24 hours a day while offering hot baths.
et j'ai découvert qu'ils étaient ouverts 24 heures sur 24 tout en proposant des bains chauds.
This is how every bathhouse there has operated for more than 30 years.
C'est ainsi que fonctionnent tous les bains publics depuis plus de 30 ans.
They were open 24 hours a day 30 years ago and seven years ago,
Ils étaient ouverts 24 heures sur 24 il y a 30 ans et il y a sept ans,
but the revenue declined sharply seven years ago.
mais les revenus ont fortement diminué il y a sept ans.
The City Gas bill
La facture de gaz de ville
is the basic charge plus the usage amount times the applicable rate
est le tarif de base plus le montant d'utilisation multiplié par le tarif applicable
times 1.1.
fois 1,1.
Usage is the meter reading times the temp-pressure correction factor.
L'utilisation est la lecture du compteur multipliée par le facteur de correction température-pression.
- Heat value per unit is-- - Get to the point.
- La valeur calorifique par unité est-- - Allez droit au but.
I believe the usage amounts were manipulated.
Je crois que les quantités utilisées ont été manipulées.
- Are you sure? - Yes.
- Tu es sûr ? - Oui.
Do you have the files?
Avez-vous les fichiers ?
Yes.
Oui.
USAGE-BASED RATE TABLE: BEFORE, AFTER, CHANGE RATE
TABLEAU DES TARIFS BASÉS SUR L'UTILISATION : AVANT, APRÈS, CHANGEMENT DE TAUX
BUSINESS PERFORMANCE: ONPYEONG
PERFORMANCES COMMERCIALES : ONPYEONG
ONPYEONG ACTUAL GAS COST TREND
Évolution du coût réel du gaz à Onpyeong
YEAR 2021, 2022, 2023
ANNÉE 2021, 2022, 2023
BALANCE SHEET
BILAN
Jeez…
Bon sang…
Damn, Kang Hyo-min…
Merde, Kang Hyo-min…
I think we have enough to notify them.
Je pense que nous avons suffisamment de choses à leur signaler.
Who's our point person at Gangdong City Gas?
Qui est notre responsable chez Gangdong City Gas ?
Assistant Manager Kim Seok-jin.
Directeur adjoint Kim Seok-jin.
- Set up a meeting with a general manager. - Yes, sir.
- Organisez une réunion avec un directeur général. - Oui, monsieur.
This won't clear your unexcused absences and tardiness.
Cela ne corrigera pas vos absences et retards non justifiés.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
If you act this recklessly again,
Si vous agissez à nouveau de manière aussi imprudente,
you'll be disciplined.
tu seras discipliné.
Yes. Understood.
Oui. Compris.
COURT
COUR
Are the defendant and defense counsel present?
Le défendeur et l'avocat de la défense sont-ils présents ?
Yes. Attorney Kim Ji-un is present.
Oui. L'avocat Kim Ji-un est présent.
Noted.
Noté.
We shall now begin this hearing.
Nous allons maintenant commencer cette audience.
The counsel for the victim, Gangdong City Gas,
L'avocat de la victime, Gangdong City Gas,
Attorney Kang Hyo-min from Yullim, is also present.
L'avocat Kang Hyo-min de Yullim est également présent.
You might want to set that bundle down next to you…
Vous devriez peut-être poser ce paquet à côté de vous…
Right.
Droite.
Please note my attendance in the court records.
Veuillez noter ma présence dans les archives du tribunal.
Did you say you were the legal counsel for the victim?
Avez-vous dit que vous étiez l’avocat de la victime ?
Yes, that is correct.
Oui, c'est correct.
You don't need to shout your answers.
Vous n’avez pas besoin de crier vos réponses.
Record her attendance.
Enregistrez sa présence.
The defendant tore out approximately 25 cm of the city gas pipe and meter
Le défendeur a arraché environ 25 cm de la conduite de gaz de ville et du compteur
connected to the boiler in the sauna's mechanical room
connecté à la chaudière dans la salle mécanique du sauna
and installed an unauthorized copper pipe in its place
et installé un tuyau en cuivre non autorisé à sa place
to illegally siphon city gas.
siphonner illégalement le gaz de la ville.
The stolen amount is not noted. How much was it?
Le montant volé n'est pas indiqué. Quel était-il ?
Well, you see…
Eh bien, vous voyez…
It's still under review.
C'est toujours en cours d'examen.
The trial can't proceed without knowing the extent.
Le procès ne peut pas se poursuivre sans connaître l’ampleur du problème.
Yes, Your Honor…
Oui, Votre Honneur…
But because they manipulated the system used to calculate gas usage,
Mais parce qu'ils ont manipulé le système utilisé pour calculer la consommation de gaz,
assessing the extent of the theft will take some time.
Il faudra un certain temps pour évaluer l’ampleur du vol .
We'll submit it at the next hearing.
Nous le soumettrons à la prochaine audience.
I understand.
Je comprends.
It's not like we can install a properly working meter next to it
Ce n'est pas comme si nous pouvions installer un compteur fonctionnant correctement à côté.
and compare the two.
et comparez les deux.
Prosecutor.
Procureur.
Excuse me, Prosecutor.
Excusez-moi, Monsieur le Procureur.
We can estimate the stolen amount.
Nous pouvons estimer le montant volé.
Your Honor, may I have a moment to speak with the victim's counsel?
Votre Honneur, puis-je avoir un moment pour parler avec l’avocat de la victime ?
Yes, you may.
Oui, vous pouvez.
We'll take a short recess.
Nous allons faire une courte pause.
Based on my calculations,
D'après mes calculs,
a total of 2,486,839 cubic meters were stolen over the last seven years,
au total, 2 486 839 mètres cubes ont été volés au cours des sept dernières années,
worth approximately a market value of 1,323,270,000 won.
d'une valeur marchande d'environ 1 323 270 000 wons.
About 1.3 billion? How did you get that number?
Environ 1,3 milliard ? Comment avez-vous obtenu ce chiffre ?
I visited all the saunas in the area where the theft occurred.
J'ai visité tous les saunas de la zone où le vol a eu lieu.
AUDIT REPORT
RAPPORT D'AUDIT
Boiler performance, quantity, hot water temperature,
Performances de la chaudière, quantité, température de l'eau chaude,
number of hot water tubs, hot water maintenance duration,
nombre de spas, durée d'entretien de l'eau chaude,
and business hours were considered in the calculations.
et les heures d’ouverture ont été prises en compte dans les calculs.
These variables were organized by each bathhouse,
Ces variables ont été organisées par chaque établissement de bains,
and the total was calculated using a formula developed with the victim.
et le total a été calculé à l'aide d'une formule élaborée avec la victime.
Our client suffered around 1.3 billion won in damages.
Notre client a subi environ 1,3 milliard de wons de dommages.
The same method was used in other regions for theft as well.
La même méthode a également été utilisée dans d’autres régions pour commettre des vols.
If we combine all the damage suffered,
Si l’on additionne tous les dommages subis,
I believe it'll be around 3.8 billion won.
Je pense que ce sera environ 3,8 milliards de wons.
And the amount we calculated
Et le montant que nous avons calculé
assumes operation at maximum efficiency.
suppose un fonctionnement à efficacité maximale.
But it's hard to maintain such efficiency in real life,
Mais il est difficile de maintenir une telle efficacité dans la vie réelle,
so we suspect the actual amount to be much higher.
nous soupçonnons donc que le montant réel est bien plus élevé.
Your Honor.
Votre Honneur.
With the court's permission, we'd like to submit
Avec la permission du tribunal, nous aimerions soumettre
the materials prepared by the victim's counsel into evidence.
les documents préparés par l'avocat de la victime en tant que preuves.
Yes, let us hear it first.
Oui, écoutons-le d’abord.
As per the defense counsel's materials,
Selon les documents de l'avocat de la défense,
Gangdong City Gas suffered about 1.3 billion won in damages.
Gangdong City Gas a subi environ 1,3 milliard de wons de dommages.
- Wow… - That is the estimate.
- Waouh… - C’est l’estimation.
As this method was also utilized in other regions,
Comme cette méthode a également été utilisée dans d’autres régions,
we estimate the total damage suffered to be around 3.8 billion won.
Nous estimons que le montant total des dégâts subis s'élève à environ 3,8 milliards de wons.
Did you say 3.8 billion won?
Vous avez dit 3,8 milliards de wons ?
Yes, that is correct.
Oui, c'est correct.
In light of the higher amount,
Compte tenu du montant plus élevé,
we request a harsher sentence for the defendant.
nous demandons une peine plus sévère pour le prévenu.
Wait, Your Honor! This is nonsense.
Attendez, Votre Honneur ! C'est absurde.
We are just a small business trying to get by.
Nous ne sommes qu’une petite entreprise qui essaie de s’en sortir.
We were just looking to lower our gas bill a bit.
Nous cherchions simplement à réduire un peu notre facture de gaz.
I am aware that it was wrong,
Je suis conscient que c'était mal,
but we made that unfortunate choice because we were struggling to survive.
mais nous avons fait ce choix malheureux parce que nous luttions pour survivre.
For a massive gas company holding a supply monopoly
Pour une grande entreprise gazière détenant un monopole d'approvisionnement
to hire a major law firm like Yullim
embaucher un grand cabinet d'avocats comme Yullim
to come down on powerless, small business owners like us…
de s’en prendre à des propriétaires de petites entreprises impuissants comme nous…
Isn't that just unfair?
N'est-ce pas tout simplement injuste ?
Defendant, please try to calm down and sit back down.
Accusé, veuillez essayer de vous calmer et de vous rasseoir.
- Please sit down. - My goodness.
- S'il vous plaît, asseyez-vous. - Mon Dieu.
Does the victim's counsel have anything to add?
L'avocat de la victime a-t-il quelque chose à ajouter ?
Yes, I do!
Oui je le fais!
You don't need to shout.
Tu n'as pas besoin de crier.
Go ahead.
Poursuivre.
Thank you.
Merci.
May I step forward for a moment?
Puis-je m'avancer un instant ?
Yes, you may.
Oui, vous pouvez.
Your Honor,
Votre Honneur,
the defendant is acting as if this case
le défendeur agit comme si cette affaire
is between a small business owner and a giant gas company,
est entre un propriétaire de petite entreprise et une société gazière géante,
claiming to be the victim of a classic power imbalance.
prétendant être victime d’un déséquilibre de pouvoir classique.
However, the victim, Gangdong City Gas,
Cependant, la victime, Gangdong City Gas,
is comprised of ordinary citizens working under conditions
est composé de citoyens ordinaires travaillant dans des conditions
even harsher than the defendant's.
encore plus sévère que celle du défendeur.
GANGDONG CITY GAS
GAZ DE LA VILLE DE GANGDONG
Through rain and snow,
À travers la pluie et la neige,
through scorching summers and bitter winters,
à travers des étés torrides et des hivers rigoureux,
the meter readers visit every home to check the meters.
les releveurs de compteurs visitent chaque maison pour vérifier les compteurs.
The engineers work through
Les ingénieurs travaillent à travers
the stifling heat of the boiler room, even in the middle of summer.
la chaleur étouffante de la chaufferie, même en plein été.
Someone's gain always comes at someone else's expense.
Le gain de quelqu'un se fait toujours au détriment de quelqu'un d'autre.
The damage suffered by the gas company
Les dommages subis par la compagnie gazière
became a burden that fell squarely on actual small business owners.
est devenu un fardeau qui pesait directement sur les propriétaires de petites entreprises.
CLASSIC WHOLE FRIED CHICKEN
POULET FRIT ENTIER CLASSIQUE
Enjoy.
Apprécier.
Small business owners who work hard every day
Les propriétaires de petites entreprises qui travaillent dur chaque jour
without stealing…
sans voler…
Those struggling small business owners
Les propriétaires de petites entreprises en difficulté
are the ones who deserve to be protected by the law.
sont ceux qui méritent d’être protégés par la loi.
- Hey! What are you doing? - Hold on…
- Hé ! Qu'est-ce que tu fais ? - Attends…
Defendant, please sit down.
Accusé, veuillez vous asseoir.
Do not point fingers in court.
Ne pointez pas du doigt devant le tribunal.
- Jeez! - Just stop…
- Bon sang ! - Arrête…
- This is a sham trial. - Stop…
- C'est un procès fictif. - Arrêtez…
- It makes no sense. - We don't want a public defender.
- Cela n'a aucun sens. - Nous ne voulons pas d'un défenseur public.
We'll switch over to a major law firm.
Nous allons passer à un grand cabinet d’avocats.
Quiet down, Defendant.
Du calme, défendeur.
- Sit down. - This is nonsense!
- Assieds-toi. - C'est n'importe quoi !
- What? 3.8 billion won? - When did I ever…
- Quoi ? 3,8 milliards de wons ? - Quand ai-je déjà…
I never stole that much.
Je n'ai jamais volé autant.
YULLIM KANG HYO-MIN, LITIGATION
YULLIM KANG HYO-MIN, LITIGE
We'll be in touch.
Nous vous contacterons.
- Okay. - Thank you, Counsel.
- D'accord. - Merci, Maître.
Hello, Ms. Kang.
Bonjour, Mme Kang.
I'm from Asia City Gas.
Je viens d'Asia City Gas.
I see.
Je vois.
We were hoping to retain you for this case as well.
Nous espérions également vous retenir pour cette affaire.
What do we need to do?
Que devons-nous faire ?
Well…
Bien…
I'm from Songju City Gas, and we'd also like to retain you.
Je viens de Songju City Gas et nous aimerions également vous retenir.
Thank you in advance.
Merci d'avance.
I'm from Seonam City Gas.
Je viens de Seonam City Gas.
Please work on our case.
S'il vous plaît, travaillez sur notre cas.
We'd really appreciate it.
Nous l'apprécierions vraiment.
Hello, I'm…
Bonjour, je suis…
That's amazing, Hyo-min.
C'est incroyable, Hyo-min.
- I did well, right? - Yeah.
- J'ai bien fait, non ? - Ouais.
That only makes it sting more.
Cela ne fait que rendre la douleur encore plus intense.
You should be with us, Lee & Seo.
Vous devriez être avec nous, Lee et Seo.
If word gets out you're good at your job, you'll be swamped. That's trouble.
Si la rumeur court que vous êtes bon dans votre travail, vous serez débordé. C'est un vrai problème.
Being busy is good.
Être occupé, c'est bien.
Maybe we should just move in together now.
Peut-être que nous devrions simplement emménager ensemble maintenant.
Don't be ridiculous.
Ne soyez pas ridicule.
You were busy studying in law school.
Vous étiez occupé à étudier à la faculté de droit.
I thought we'd see each other every day at Lee & Seo,
Je pensais qu'on se verrait tous les jours chez Lee & Seo,
but you joined our competitor firm.
mais vous avez rejoint notre entreprise concurrente.
If you're good at your job on top of that, late nights are guaranteed.
Si en plus vous êtes bon dans votre travail, les nuits tardives sont garanties.
We'll hardly be able to go on dates.
Nous pourrons difficilement avoir des rendez-vous.
I just joined Yullim.
Je viens de rejoindre Yullim.
Keep yourself busy while I settle in.
Occupez-vous pendant que je m'installe.
You're always my top priority.
Tu es toujours ma priorité absolue.
When will I ever become yours?
Quand deviendrai-je un jour à toi ?
Jeez…
Bon sang…
Hello, Attorney Heo!
Bonjour, Maître Heo !
Hello, Attorney Han.
Bonjour, Maître Han.
How nice to run into you here.
Quel plaisir de vous croiser ici.
Did you have dinner here?
As-tu dîné ici ?
Yes, with…
Oui, avec…
the girl I'll be marrying soon.
la fille que j'épouserai bientôt.
"Marry"?
"Marier"?
What splendid news.
Quelle splendide nouvelle.
It's nice to meet you. Your name?
Enchanté de vous rencontrer. Votre nom ?
I'm Kang--
Je suis Kang--
She is Attorney Kang Hyo-min.
Elle est l'avocate Kang Hyo-min.
She just joined Yullim as an entry-level attorney.
Elle vient de rejoindre Yullim en tant qu'avocate débutante.
I see…
Je vois…
You're a lawyer.
Vous êtes avocat.
Yullim is also a great law firm.
Yullim est également un excellent cabinet d'avocats.
Yes.
Oui.
She is Chief Judge Kang Il-chan's only daughter.
Elle est la fille unique du juge en chef Kang Il-chan.
So you're Judge Kang Il-chan's daughter.
Vous êtes donc la fille du juge Kang Il-chan.
Her mother is Professor Choi Eun-hee at SNU Law.
Sa mère est le professeur Choi Eun-hee à la faculté de droit de la SNU.
My goodness, what an amazing person you are.
Mon Dieu, quelle personne incroyable tu es.
Where in the world did you meet this precious woman?
Où dans le monde avez-vous rencontré cette précieuse femme ?
You are just blessed beyond belief.
Vous êtes tout simplement béni au-delà de toute croyance.
I must have saved the country in a past life.
J'ai dû sauver le pays dans une vie antérieure.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
You seem a little down,
Tu sembles un peu déprimé,
and you've been quiet.
et tu es resté silencieux.
I'm fine.
Je vais bien.
What's wrong? Did I do something wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Ai-je fait quelque chose de mal ?
Why do you like me?
Pourquoi m'aimes-tu ?
Is this because of how I introduced you earlier?
Est-ce à cause de la façon dont je vous ai présenté plus tôt ?
Do you think I like you because of your background?
Penses-tu que je t'aime à cause de ton passé ?
I just…
Je viens de…
Unbelievable.
Incroyable.
Gosh, you and your girlish feelings.
Mon Dieu, toi et tes sentiments de fille.
Hyo-min.
Hyo-min.
This might sound cold, but "girlish" is just being polite.
Cela peut paraître froid, mais être « féminin » est simplement faire preuve de politesse.
That's actually an immature mindset.
C’est en fait un état d’esprit immature.
Well, if you're not careful,
Eh bien, si vous ne faites pas attention,
you might come off as a bit smug, like someone privileged showing off.
vous pourriez paraître un peu suffisant, comme quelqu'un de privilégié qui se montre.
Your background is a part of you.
Votre parcours fait partie de vous.
We're too old to be bitter about someone benefiting from privilege.
Nous sommes trop vieux pour être amers envers quelqu’un qui bénéficie de privilèges.
And to say it's shallow to consider someone's background.
Et dire qu’il est superficiel de prendre en compte les antécédents de quelqu’un.
A marriage can't work with just emotions.
Un mariage ne peut pas fonctionner uniquement avec des émotions.
Truth be told,
À vrai dire,
your family background and excellent genetics are included
vos antécédents familiaux et votre excellente génétique sont inclus
in the reasons why I love you.
dans les raisons pour lesquelles je t'aime.
Hyo-min,
Hyo-min,
I want to pass along elite genes to my kids.
Je veux transmettre des gènes d’élite à mes enfants.
Just thinking about my wife, whom I can always be proud of,
Je pense juste à ma femme, dont je pourrai toujours être fier,
and our kids, who will grow up in comfort and care,
et nos enfants, qui grandiront dans le confort et les soins,
makes me so emotional.
ça me rend si émotif.
I also like your "girlish" sentiments.
J'aime aussi vos sentiments « féminins ».
- I have something to tell you. - Sure. Go ahead.
- J'ai quelque chose à te dire. - Bien sûr. Vas-y.
Not today. Later.
Pas aujourd'hui. Plus tard.
What? You're making me curious.
Quoi ? Tu m'intrigues.
Your dad's sleeping.
Ton père dort.
Let's not bother him.
Ne le dérangeons pas.
Let's go, Hash.
Allons-y, Hash.
Are you awake?
Es-tu réveillé ?
Yeah.
Ouais.
Should we have breakfast?
Devrions-nous prendre le petit-déjeuner ?
What should I make?
Que dois-je faire ?
No, I'll make breakfast.
Non, je vais préparer le petit-déjeuner.
Really?
Vraiment?
- Yeah. - Like what?
- Ouais. - Comme quoi ?
What do you want?
Que veux-tu?
Me?
Moi?
Your lips.
Tes lèvres.
Hey, Hash.
Hé, Hash.
Hash, attack him with kisses.
Hash, attaque-le avec des baisers.
- Hey, Hash. - There's Dad.
- Hé, Hash. - Voilà papa.
- Yes, Hash. - Give Dad a kiss.
- Oui, Hash. - Fais un bisou à papa.
- My little puppy… - Does it make you that happy?
- Mon petit chiot… - Est-ce que ça te rend si heureux ?
- Hash, aren't you sleepy? - Hash.
- Hash, tu n'as pas sommeil ? - Hash.
Goodness, Hash.
Mon Dieu, Hash.
You like Dad the most, right?
C'est papa que tu préfères, n'est-ce pas ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I told you not to drink coffee at night.
Je t'ai dit de ne pas boire de café le soir.
It's fine.
C'est bien.
I sleep perfectly fine.
Je dors parfaitement bien.
Were you watching Hash?
Tu regardais Hash ?
Yes.
Oui.
I guess you miss Hash.
Je suppose que Hash te manque.
Yeah.
Ouais.
What about me?
Et moi?
I don't miss you.
Tu ne me manques pas.
Liar.
Menteur.
BEYOND THE BAR
AU-DELÀ DU BAR
Where's Mr. Yoon rushing off to?
Où se précipite M. Yoon ?
- He gets off work early on Fridays. - Why?
- Il quitte le travail tôt le vendredi. - Pourquoi ?
- To pick his kid up. - A kid?
- Pour aller chercher son enfant. - Un enfant ?
Kang Hyo-min, my darling,
À Hyo-min, ma chérie,
will you marry me?
veux-tu m'épouser ?
I entrusted my sperm to Hoseon Fertility Clinic,
J'ai confié mon sperme à la clinique de fertilité Hoseon,
and those bastards destroyed my precious sperm by mistake.
et ces salauds ont détruit mon précieux sperme par erreur.
We need something big to turn the tables.
Nous avons besoin de quelque chose de grand pour renverser la situation.
We haven't found it yet,
Nous ne l'avons pas encore trouvé,
so until then, we bluff.
donc jusque là, on bluffe.
Can you handle the consequences?
Pouvez-vous gérer les conséquences ?
If I'm at a disadvantage in the ring, I take it outside and finish it there.
Si je suis désavantagé sur le ring, je l'emmène à l'extérieur et je le termine là-bas.
I found the game changer.
J'ai trouvé le changement de jeu.
And we're claiming 500 million won in damages.
Et nous réclamons 500 millions de wons de dommages et intérêts.
Let's have a word.
Discutons un peu.
Do you think that makes any sense?
Pensez-vous que cela a du sens ?
In a lawsuit, it's not about who wins. It's about who gets hurt less.
Dans un procès, l'important n'est pas de savoir qui gagne, mais de savoir qui est le moins blessé.
KANG HYO-MIN
KANG HYO-MIN
- Don't take Hyo-ju away. - Hyo-min.
- N'emmène pas Hyo-ju. - Hyo-min.
Don't take Hyo-ju away.
N'enlevez pas Hyo-ju.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Traduction des sous-titres par Justin S. Kim